‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Kesalahan dia tak boleh dimaafkan!
Malam tadi, dia membakar Kampung Wei
dan membunuh 46 orang!
Hari ini, kami akan
pukul dia sampai mati depan orang ramai
untuk tebus dosa-dosanya.
Maaf.
IBU KOTA
Disebabkan saya,
awak dimarahi oleh orang tua-tua itu.
Jangan cakap begitu.
Sebagai abang awak,
saya mesti melindungi awak.
Malangnya, perkara ini serius.
Orang tua-tua kita amat marah.
Meskipun sebagai ketua keluarga,
saya tak dapat selamatkan awak.
Yanlai,
saya yakin awak tak bersalah.
Selepas saya dah pergi,
mereka tak akan mendesak awak lagi.
Ke mana awak nak pergi?
Ada sebarang rancangan?
Dunia ini luas.
Pasti ada tempat untuk saya.
Ubat rahsia ini hanya boleh diberi
kepada keturunan Keluarga Xie.
Ia berupaya mengembalikan yang nazak.
Simpan dengan awak,
sebagai persediaan.
Maaf, tuan. Kami tutup hari ini.
- Tutup.
- Maaf.
- Kami tutup.
Tuan Deng, daging rusa
dan babi panggang Restoran Fenglin
tiada tandingan.
Jangan lupa sup daging juga,
ia akan menjadikannya lebih sedap.
Apa kata…
Semangkuk mi dah memadai.
Ketika Keluarga Yang dan Zhao
berpengaruh sebagai mentua diraja,
satu hidangan mereka
boleh menyara keluarga biasa
selama setahun.
Ini menunjukkan kemewahan
mentua diraja yang berkuasa.
Tuan Deng,
kita mesti menjatuhkan Keluarga Xie.
Ya, tepat sekali.
Kita tak boleh benarkan mereka bangkit
seperti Keluarga Yang dan Zhao.
Saya harap mereka bangkit
Pemberontakan putera ketiga,
maharaja muda dan pencerobohan asing…
Punca utamanya
masalah mentua diraja.
Kini, rakyat jelata
amat benci mereka.
Sebaik saja Keluarga Xie melampaui batas,
nama baik mereka berabad lamanya
takkan membuat sesiapa maafkan mereka.
Betul cakap Tuan Deng.
Xie Yanfang licik
dan berpengalaman.
Dia pandai membina nama baik.
Sekarang, dia pak cik maharaja.
Ramai orang serahkan
urusan negara kepada dia.
Nama baiknya semakin meningkat.
Namun, Keluarga Xie
bukan hanya Xie Yanfang.
Abaikan yang lain, adiknya, Xie Yanlai,
berkelakuan agak angkuh
seperti Keluarga Yang dan Zhao.
Ya, Xie Yanlai agak luar biasa.
Dia boleh mempengaruhi fikiran baginda.
Saya akan katakan
orang lain yang mempengaruhi baginda.
Puteri Agung tak mempercayai Xie Yanfang.
Namun, dia ada fikiran berbeza
tentang Xie Yanlai.
Mengapa?
Mungkin
dia mahu memupuk
seorang lagi pak cik diraja
untuk menimbulkan persaingan dalaman.
Apabila adik-beradik berpaling tadah,
pergaduhan untuk kedudukan
yang paling teruk.
Xie Yanlai disenangi
dan disokong Puteri Agung.
Jika dia ingin berebut kuasa,
Xie Yanfang pasti pening kepala.
Ayah.
Laporan terbaru pengintip kita mengatakan
Chu Ling tidak sedarkan diri berhari-hari.
Mungkin dia dah nazak.
Xun,
lihatlah api relau di belakang.
Pil hanya boleh dihasilkan
dengan mereneh secara perlahan-lahan.
Api yang kuat
akan menyebabkan segalanya sia-sia saja.
Pakatan kamu dengan Gurun Utara
yang terburu-buru di Wangcheng
gagal teruk.
Kamu sedar kesilapan kamu?
Ayah,
saya ada rancangan sempurna
untuk pertempuran di Wangcheng.
Namun, Chu Zhao masuk campur.
Kalau ada yang tak kena,
rancangan kamu tak dikira sempurna.
Ayah,
mujurlah
saya hapuskan saki-baki mereka.
Tiada ancaman masa depan yang tinggal.
Jangan risau, ayah.
Dah berapa kali ayah beritahu kamu?
Kalau nak berjaya,
kamu mesti sama seperti api relau ini.
Kamu patut bersabar
dan tunggu saat yang sesuai.
Saya tak setuju.
Perang antara dua negara
telah berlangsung berhari-hari,
tetapi tidak sengit.
Laporan kemenangan di ibu kota
membuatkan orang ramai rasa
Gurun Utara hanya menggertak.
Sebenarnya, itu tak benar.
Tentera Diraja Gurun Utara
sedang menunggu
peluang untuk memberi serangan
yang membawa maut.
Peluang itu ialah kematian Chu Ling.
Kamu memang tak sabar-sabar.
Gurun Utara tak setia.
Mereka bukan sekutu yang boleh dipercayai.
Ayah,
biar saya mengetuai tentera ke Yunzhong.
Tentera Diraja Gurun Utara
telah berkumpul dan berangkat.
Mereka bertekad
untuk menangi pertempuran ini.
Chu Ling dah nazak.
Dia takkan hidup lama.
Sudah tiba masanya kita mengubah nasib.
Walaupun Chu Ling mati,
tenteranya masih boleh berperang.
Kamu sepatutnya
pimpin tentera ke ibu kota
dan melindungi maharaja.
Baik.
- Pergi panggil Tuan Zhong.
- Baik.
Zhao, pengintip melaporkan
Tentera Diraja Gurun Utara
dah melepasi Permatang Heishui
dan kurang dari 100 li jauh.
Menara suar sepanjang perjalanan musnah.
Saya bimbang
mereka akan tiba tak lama lagi.
Kita mesti merancang lebih awal.
Nampaknya, raja mereka tahu
tentang keadaan ayah.
Dia tahu masanya telah tiba.
Keadaan panglima sentiasa dirahsiakan.
Saya tak tahu apa sebabnya…
Tiada yang dirahsiakan selamanya.
Sekarang, tak perlu lagi
memburu pengintip.
Memandangkan raja mereka
yang memimpin tentera,
saya akan memerintah tentera kita
untuk melawan mereka
bagi pihak ayah saya.
Jika panglima tidak menyertai perang,
ini pasti akan menjejaskan
semangat tentera.
Jika seorang wanita seperti saya
mengambil alih tempat ayah saya,
hasilnya mungkin kurang memuaskan.
Namun, mujurlah,
saya bukan hanya anak perempuan Chu Ling,
tetapi Puteri Agung juga.
Dengar perintah saya, Zhong Changrong.
Ya.
Sediakan perarakan Puteri Agung.
Kita akan berperang.
Rahsia Keluarga Xie dari Gaoyang
memang lebih menakjubkan
daripada sangkaan saya.
Semua yang menyerah,
atas sebarang alasan,
akan dihukum mati serta-merta
dan dikecualikan dari kubur leluhur.
Pil rahsia Xie
boleh menghidupkan semula yang mati.
Ia disimpan oleh ketua keluarga.
Hanya dapat diberi
kepada keturunan keluarga.
Menghidupkan semula yang mati?
Menariknya.
Selepas tahu ayah saya sakit tenat,
400,000 tentera Gurun Utara datang
dan cuba menawan Yunzhong.
Pak Cik Zhong,
awak pimpin pasukan utama
untuk melawan pasukan utama musuh.
Baik.
- Saya akan pergi bersama Zhong.
- Tidak.
Awak pimpin barisan hadapan
untuk serbu keluar dari sayap kiri,
melalui Lembah Yingzui,
dan mengepung musuh dari belakang.
Awak dan Pak Cik Zhong
lancarkan gerakan kacip
untuk patahkan serangan musuh.
Baik.
Jika kamu gagal dalam tugasan ini,
kamu akan dihukum.
Lembah Yingzui amat penting.
Musuh kita juga tahu.
- Mereka akan menjaganya dengan ketat.
- Saya terima perintah awak.
Saya pasti akan menawan Lembah Yingzui.
Bertolak sekarang.
- Baik.
Kami bersumpah untuk hidup mati
bersama Yunzhong.
Dalam pertempuran ini,
saya akan buat musuh kita tahu
yang kita takkan sesekali menyerahkan
walau seinci wilayah kita.
YUNZHONG
Apabila negara kita dalam kekacauan,
mendiang maharaja sudah mangkat,
dan maharaja baharu kita masih muda,
Gurun Utara menyerang perbatasan kita
dan membunuh rakyat kita.
Sebagai Puteri Agung,
saya mesti melindungi semua rakyat.
Dengan nama
Puteri Agung,
saya mengutuk tindakan Gurun Utara.
Mereka yang menyerang tanah kita…
Bunuh mereka!
Mereka yang membunuh rakyat kita…
Para askar,
ikut saya untuk membunuh musuh!
Kita akan pertahankan wilayah kita
dan melindungi rakyat kita!
- Serang!
Mari serang!
Serang!
LEMBAH YINGZUI
Berani sungguh
musuh utara serang tanah kita!
- Jangan mati.
- Awak juga.
Kalau ini diteruskan,
kita tak boleh bertahan.
- Tanpa bantuan, kita akan kalah.
- Bertahan, semua!
Askar perbatasan seperti kita lebih rela
mati di medan perang!
Puteri Agung Negara Chu.
Sesiapa yang membunuh Puteri Agung
akan diberi jawatan besar.
Serang!
Kenapa awak di sini?
Untuk lakukan perkara
yang seorang ibu patut lakukan.
Ramai askar awak terkorban.
Melainkan awak berjaya di sini,
tentera bantuan juga akan terperangkap
dan dibunuh di genting ini.
Dia Alan Ruoying.
Penderhaka yang diburu raja kita
selama 19 tahun.
Kenapa dia berada di sini?
Tangkap Alan Ruoying hidup-hidup!
Saya masih gagal
menjadi ibu yang sempurna di hati awak.
Maaf.
Saya boleh cari jalan untuk tembus.
Jangan buat perkara bodoh!
Hari itu, awak kata
awak akan kurniakan ganjaran.
Kini, saya meminta ganjaran ini.
Saya mahu awak hidup.
Awak ingin tahu
tentang hidup saya selama ini.
Awak juga ingin tahu
jika saya telah maafkan awak.
Jika awak mati,
awak takkan tahu jawapannya.
Sebenarnya, saya tahu.
Saya sentiasa tahu.
Jangan!
Mak!
Jangan pergi!
Jangan tinggalkan saya sendirian!
Mak!
Panglima.
Itu panglima. Dia memukul gendang
untuk memberi kita semangat!
Serang!
Mak saya
meminta saya untuk hidup.
Para askar, dengar perintah saya!
- Serang!
‎Dengarlah bunyi peperangan ini.
Puteri Agung sehebat awak, panglima.
Dia bertempur bersama Jiu
untuk membunuh musuh.
Zhao,
kamu mesti terus hidup.
Panglima…
Panglima!
Ayah.
Kita…
- Panglima.
Ayah.
Kita dah menang.
Panglima
telah mati di medan perang
seperti yang diingininya.
Zhao.
Kamu keluar dulu.
- Baik.
Mu Mianhong telah meletupkan
kubu di Lembah Yingzui untuk kita.
Ayah tak tipu saya.
Mak saya
memang wanita terbaik di dunia.
Dia baik hati
dan berani,
serta menyayangi saya.
Pak Cik Zhong,
mak saya…
Dia sayang saya.
Dia melindungi saya dengan nyawanya.
Zhao,
jika awak berasa sedih,
awak boleh menangis.
Sedih?
Saya tak sedih.
Ayah saya menyaksikan kita
mengalahkan musuh kita.
Sekarang,
dia dan mak saya
dapat bersatu semula di alam akhirat.
Mereka tak perlu risau
tentang urusan duniawi lagi.
Saya berasa gembira untuk mereka.
Sampaikan pengumuman.
Panglima Chu Ling
telah meninggal dunia.
Sekarang?
Sesuaikah?
Raja Gurun Utara kalah dan melarikan diri,
tapi perang belum berakhir.
Jika kita umumkan
kematian panglima sekarang,
adakah askar kita akan hilang semangat?
Sekarang adalah masanya.
Kita patut beritahu mereka
panglima telah bertempur bersama mereka
dan mati dalam pertempuran.
Panglima sepertinya,
walaupun dia sudah tiada,
askar-askar akan percaya
dia masih bersama mereka.
Walaupun musuh kembali serta-merta,
mereka tidak akan gentar.
Ayah saya menggunakan sisa kekuatannya
untuk menghalau musuh.
Apabila kita umumkan kematiannya sekarang,
kesedihan akan bertukar menjadi kekuatan,
bukannya gentar.
Kita tidak gentar.
Kita tak akan dikalahkan.
Negara kita
akan menang!
- Panglima Chu Ling! Selamat tinggal!
Dah tiga hari awak tak tidur.
Awak nak menyeksa diri?
Maafkan saya.
Dah puas hati?
Kenapa awak mesti desak saya?
Awak nak lihat saya tumbang?
Xie Yanlai,
awak rasa gembira dengan bongkarkan
perasaan saya yang sebenar?
Awak tahu
sebab saya tak boleh pejamkan mata?
Apabila saya tutup mata,
saya nampak cara mak saya
berkorban nyawa di depan saya.
Kemudian saya nampak
cara ayah saya mati
dengan mata masih terbuka.
Bagaimana saya harus hadapi ini?
Mengapa saya tak boleh benci
atau rasa sedih?
Ini salah awak. Asalnya dia boleh hidup.
Walaupun dia masih lemah,
sekurang-kurangnya dia boleh hidup!
Jika dia masih hidup,
saya takkan jadi anak yatim.
Awak pembunuh.
Mak saya mati di depan mata saya,
dan awak bunuh ayah saya. Awak pembunuh!
Zhao.
Tuan Deng,
kami dah menyiasat pil rahsia Xie.
Ia Pil Membakar Darah.
Ia sangat beracun.
Kuasa menghidupkan semula
yang mati tak benar.
Setiap kali ia digunakan,
kematian semakin hampir.
Tenaga membakar darah
mempunyai kesan yang luar biasa,
jadi ia mempunyai
kesan sampingan yang luar biasa.
Segala-galanya di dunia ini
telah ditakdirkan.
Tiga tahun lalu,
Chu Ling cedera parah
dalam suatu pertempuran.
Dia sembuh dengan cepat dan menang
pertempuran pada tahun berikutnya
seolah-olah dia diberkati.
Namun, kesihatannya bertambah teruk.
Dia batuk darah dan menjadi buta.
Tiada sesiapa di sekelilingnya
kecuali Xie Yanlai
yang mampu melakukannya.
Mustahil ini hanya kebetulan.
Maksud awak,
Keluarga Xie
meracuni Chu Ling?
Saya tertanya-tanya apa perasaan
Puteri Agung selepas mengetahui
Xie Yanlai yang dia paling percaya
meracuni bapa dia.
Pengumuman dari perbatasan!
Panglima Chu Ling telah meninggal!
- Panglima Chu Ling telah meninggal!
- Shao You.
Cuba teka.
Bolehkah kita gunakan kematian Dewa Perang
untuk singkirkan kuasa Keluarga Xie
yang berabad lamanya?
Pergi sebarkan berita.
Pastikan semua orang mengetahuinya.
Baik.
Betul cakap tuan. Chu Ling dah meninggal,
tetapi masih sukar nak menyerang Yunzhong.
Mujurlah, awak ikut nasihatnya
dan tak bertindak melulu.
Sekali lagi, mereka musnahkan
peluang sehebat itu.
Jangan marah.
Kita boleh cari peluang lain.
Chu Ling sudah mati.
Ikut keadaan sekarang,
kemungkinan besar Xie Yanlai
akan mengambil alih tenteranya.
Xie Yanlai
merosakkan rancangan awak di Kubu Cangmu
dan kemudian membantu Chu Zhao
kalahkan musuh.
Jika dia mengambil alih,
dia akan jadi ancaman besar.
Tie Ying.
Cuba awak fikir.
Khabar angin bahawa Chu Ling mati
disebabkan pil rahsia Xie
telah tersebar ke ibu kota.
Chu Ling disanjung ramai di Yunzhong.
Tentera perbatasan itu.
Rakyat jelata di bawah perlindungannya.
Awak rasa
Xie Yanlai, si pembunuh itu
boleh tinggalkan Yunzhong hidup-hidup?
Saya rasa
dia tak boleh.
Orang perbatasan amat setia.
Jika mereka percaya Xie Yanlai
meracuni Panglima Chu…
Bagus.
Sangat bagus.
Memandangkan khabar angin
telah tersebar ke ibu kota,
kita akan jadi batu api.
Sebarkan berita ke Yunzhong
secepat mungkin.
Saya tak sabar nak lihat
bagaimana dia dihancurkan
oleh orang ramai yang marah
dan mati dalam kesengsaraan.
DEWAN TAIJI
Terdapat khabar angin
bahawa Panglima Chu Ling mati
disebabkan pil rahsia Xie,
Pil Membakar Darah.
Khabar angin ini telah luar tersebar.
Tuan Xie, apa pendapat awak?
Tuan Deng, saya tidak tahu
khabar angin ini seperti awak.
Saya hanya dapat tahu
khabar angin itu pada hari ini.
Jadi, para menteri,
apa pendapat kamu apabila sebuah keluarga
mempunyai racun sebegitu?
Panglima Chu Ling telah meninggal.
Siapa tahu jika kita
yang akan diracun selepas ini?
Betul cakap Tuan Deng.
Jika seseorang yang jahat
menggunakan racun begitu,
akibatnya sangat dahsyat.
Betul cakap Pegawai Penapis.
Baru-baru ini,
saya terdengar sesuatu yang menarik.
Tuan Deng menyimpan
peninggalan mendiang maharaja.
Tuan Deng,
apa penjelasan awak?
Tuan Xie,
bagaimana awak
boleh buat kenyataan mengarut
tentang mendiang maharaja?
Awak juga buat tekaan tak berasas.
Bagaimana awak boleh salahkan saya
kerana buat perkara yang sama?
Betul, tuanku.
Dah lama kesihatan Panglima Chu merosot.
Kenapa tiba-tiba
ada orang kata dia diracun?
Walaupun diracuni,
kenapa Keluarga Xie terlibat?
Berita kemenangan baru saja tiba.
Tentera perbatasan
masih bertempur dengan musuh.
Tuan Deng,
khabar angin begitu
akan menjejaskan semangat askar.
Seperti kata pepatah,
tak ada ribut, masakan daun bergoyang.
Sama ada Keluarga Xie
mempunyai pil rahsia ini,
Tuan Xie,
awak sepatutnya jelas tentangnya.
Adik awak, Xie Yanlai
bersembunyi di sisi Panglima Chu
selama lima tahun.
Dia ada banyak peluang
untuk meracuni panglima.
Hentikan pertengkaran!
Musuh kita baru saja berundur.
Negara kita patut bersatu
untuk menentang mereka.
Beta tak mahu dengar kamu berbalah.
Beta cuma ingin tanya
bila kakak dan pak cik beta
akan kembali?
Tuanku,
Puteri Agung sedang berkabung
untuk Panglima Chu.
Apabila perang tamat
dan upacara pengebumian selesai,
dia akan kembali.
Namun…
Panglima Chu dah tiada.
Jangan mengutuk lagi
tentang perkabungan
seorang wanita untuk ayahnya.
Panglima Chu tulang belakang negara kita.
Dia layak menerima ganjaran yang tinggi.
Walaupun setelah dia mati,
demi meningkatkan semangat,
tentera perbatasan
yang memenangi pertempuran ini
patut diberikan ganjaran.
Betul.
Panglima Chu tulang belakang kita.
Dia layak menerima pengebumian negara.
Ini keputusan yang bijak, tuanku.
Tuan Xie, awak benar-benar
mengutamakan perkara yang lebih penting.
Berapa lama
awak rasa
rahsia ini boleh disimpan?
Jika awak amat yakin,
apa kata awak tanya adik saya
apabila dia kembali?
Oh.
Keranda daripada Puteri Agung…
Awak boleh hantar ke Yunzhong
kepada Panglima Chu
untuk menyatakan dukacita awak.
Itu kayu nanmu benang emas.
Awak takkan keberatan, bukan?
Kamu baru belajar sekejap
tapi tak nak belajar lagi.
Perkataan yang padat itu
membuat saya sakit kepala.
Ayah,
boleh kita berbual?
Apa kamu nak berbual?
Cerita lagi tentang mak saya.
Ayah.
Kamu cedera?
Kamu suka?
Salam sejahtera, panglima.
Saya sangat merindui kamu.
Zhao,
saya tahu awak tak mahu
dengar penjelasan saya.
Tapi…
ini tak adil untuk Jiu.
Semua orang kata bapa awak Dewa Perang
yang tak pernah kalah dalam pertempuran.
Selagi Chu Ling ada,
perbatasan akan sentiasa aman.
Namun, dia hanyalah lelaki biasa.
Dia akan cedera,
jatuh sakit dan meninggal.
Tiga tahun lalu,
dalam Pertempuran Sungai Perbatasan,
- ayah awak terkena anak panah beracun
- Tabib!
- dan hampir kehilangan nyawanya.
- Tabib, tolong!
Pada masa itu,
Jiu mengeluarkan pil ini.
Panah itu ada racun Gurun Utara!
Ada penawar?
Racun dah masuk ke dalam badannya.
Saya akan buangkan dulu.
Panglima, awak mesti berehat dengan baik
dan tak boleh berperang lagi.
Jika tidak, toksin yang tinggal
akan merebak ke seluruh badan,
dan awak tak dapat hidup lagi.
Perang ini penting.
Saya mesti bertempur di medan perang.
Jangan, panglima.
Awak tak boleh ke medan perang lagi.
Saya lebih rela mati di medan perang.
- Bagaimana saya boleh hanya terbaring?
- Panglima.
- Saya lebih rela mati…
Ini ubat rahsia Keluarga Xie.
Pil yang boleh menghidupkan yang nazak.
Awak nak cuba?
Dari mana awak dapat pil ini?
Daripada abang saya,
sebelum saya meninggalkan rumah.
Dia takkan tipu saya.
Panglima, biar saya mengujinya.
Kita dah kesuntukan masa.
Selagi ia berkesan,
saya akan ambilnya walaupun ia racun.
Ayah awak mengambilnya
sebagai harapan terakhirnya.
Demi menyelamatkan nyawanya,
kami tiada pilihan
selain mengambil risiko itu.
Lagipun,
tanpa pil Jiu,
pasti panglima sudah mati pada hari itu.
Saya, Zhong Changrong,
bersumpah atas nyawa saya.
Apabila Jiu menawarkan pil itu,
dia memberitahu identiti sebenarnya
tanpa menyembunyikan apa-apa.
Panglima dah nazak pada masa itu,
kami terpaksa mengambil risiko itu.
Lapor!
Xie Yanlai melutut depan khalayak ramai
untuk memohon keampunan.
Orang ramai mengelilinginya.
Keadaan di sana dah kacau-bilau.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu